Q: è corretto che tra i valori di tipo exp non compaia il valore List ?
A: è corretto: il costruttore per la lista è Empty (lista vuota, come si evince dalla semantica) e poi il Cons of exp * exp che corrisponde ai :: dell’Ocaml.
Q: Se si quale è il procedimento per implementare la lista? 
A: Come illustrato prima, ovviamente i selettori della testa e del resto della lista sono quelli ovvi.


Q: La formula dell'uguaglianza  a pag 3 è corretta? 
Dopo un'attenta analisi sembrerebbe mancare la forzatura dell'uguaglianza tra il termine a sinistra ed il termine a destra dell'uguale.
A: Avete ragione, tra i vincoli che si generano manca questo: (t1,t2)

Q: L'equivalente di List.hd con argomento la lista vuota deve restituire eccezione come la funzione di libreria oppure deve restituire la lista vuota?
A: A vostro piacimento

Q: La regola di inferenza per il not a pag 3 è corretta?
A: Si

Q: Può essere che manchi il valore TChar per il tipo etype per l'inferenza di Echar?
A: Si. Manca. Aggiungetelo. Provvederò a creare un file con i tipi.

Q: Si può usare ai fini della modularità del progetto la keyword #use per utilizzare qualcosa definito in un altro file; nello specifico vorremmo collegare la typeinf ai controlli per la valutazione di sem?
A: Se volete si.

Q: La definizione di env a pag 6 è corretta? Non dovrebbe essere 
type env = ide -> eval?
A: dipende dall’implementazione. Potete quindi, se volete, ridefinire il tipo dell’ambiente come type env = ide -> eval. In effetti è più naturale in questo modo che non type env = string -> eval  

Q: è corretto che Pair compaia con lo stesso nome sia in exp che in eval ? Ciò non potrebbe creare conflitti nella valutazione per interprete e compilatore 
A: nel tipo exp il costruttore per le coppie corretto è Epair

Q: Per quanto riguarda la funzione applyenv definita a pagina 6, è scritto che quest'ultima riceve una coppia di tipo (env,ide) ma è specificato anche che l'interpretazione della funzione deve restituire (ide -> eval) * ide -> eval . è corretto? la forzatura di r ad env produce il risultato env*ide -> eval, mentre la forzatura di r ad (ide -> eval) violerebbe quanto scritto.
A: alla luce del punto 7, env e ide -> eval sono lo stesso tipo. Talvolta Ocaml protesta, però sono sostanzialmente lo stesso tipo, quindi il tipo della applyenv può essere visto come (ide -> eval) * ide -> eval o come  env * ide -> eval dato che env e ide -> eval sono lo stesso tipo

